Voi non potete sapere quanto bene facciano le parole che mi dite, gli abbracci che mi
in questa battaglia difficile per difendere il nostro Paese, per difendere la qualità
della nostra vita, per difendere soprattutto i nostri diritti e la nostra libertà. E come
sia duro ogni volta, ogni mattina praticamente, aprire i giornali e vedere che le tue battaglie,
che le tue impuntature, che le tue lotte sono sempre prese per quello che non sono, come
soltanto una misera difesa del proprio interesse personale e non invece quello che tu intendi
che siano, una difesa degli interessi di tutti, dei diritti di tutti, della libertà di tutti.
E quello che voi mi state dicendo in questo modo e le cose che chi mi abbraccia con tanto
slancio, con tanto calore mi dice, in modo così sofferto, in modo così partecipato,
sono davvero un grande impegno che io assumo con tutti i nostri elettori, con chi mi dice
queste frasi, ma anche con tutti gli altri che pensano allo stesso modo di continuare
fino in fondo questa grande battaglia di libertà che tutti insieme stiamo conducendo in un Paese
che ha rischio grave.
Il Presidente si è legittimamente commosso. Io sono anch'io un sentimentale, ma non mi
posso permettere, essendo direttamente impegnato nella campagna elettorale, di commuovermi almeno
fino alla sera del 9 novembre, quando si contano i voti, lì si che c'è da commuoversi.
Non so in che senso, non so in che modo, ma ci sarà comunque da commuoversi. Con un teatro,
vedete, io avrei voluto riempire, io solo sa se li avremmo riempiti.